# FilterFileUtil
<p> Утилита фильтрации содержимого файлов.
При запуске утилиты в командной строке подается несколько файлов, содержащих в
перемешку целые числа, строки и натуральные числа. В качестве разделителя
используется перевод строки. Строки из файлов читаются по очереди в соответствии с их
перечислением в командной строке.</p>

<p> Задача утилиты записать разные типы данных в разные файлы. Целые числа в один
выходной файл, натуральные в другой, строки в третий. По умолчанию файлы с
результатами располагаются в текущей папке с именами integers.txt, floats.txt, strings.txt.
Дополнительно с помощью опции -o нужно уметь задавать путь для результатов. Опция -p
задает префикс имен выходных файлов. Например -o /some/path -p result_ задают вывод в
файлы /some/path/result_integers.txt, /some/path/result_strings.txt и тд.</p>
<p>По умолчанию файлы результатов перезаписываются. С помощью опции -a можно задать
режим добавления в существующие файлы.</p>
<p>Файлы с результатами должны создаваться по мере необходимости. Если какого-то типа
данных во входящих файлах нет, то и создавать исходящий файл, который будет заведомо
пустым, не нужно.</p>
<p>В процессе фильтрации данных необходимо собирать статистику по каждому типу данных.
Статистика должна поддерживаться двух видов: краткая и полная. Выбор статистики
производится опциями -s и -f соответственно. Краткая статистика содержит только
количество элементов записанных в исходящие файлы. Полная статистика для чисел
дополнительно содержит минимальное и максимальное значения, сумма и среднее.
Полная статистика для строк, помимо их количества, содержит также размер самой
короткой строки и самой длинной.</p>
<p>Статистику по каждому типу отфильтрованных данных утилита должна вывести в консоль.</p>
<p>Все возможные виды ошибок должны быть обработаны. Программа не должна «падать». Если после ошибки продолжить выполнение невозможно, программа должна сообщить об
этом пользователю с указанием причины неудачи. Частичная обработка при наличии
ошибок более предпочтительна чем останов программы. Код программы должен быть
«чистым».</p>
<p>Для реализации необходимо использовать язык программирования Java, допустимо
использовать стандартные системы сборки проекта (Maven, Gradle)
Решение принимается в виде исходного кода проекта.</p>
<p>К решению должна прилагаться инструкция по запуску. В ней можно отображать
особенности реализации, не уточненные в задании. В частности, в инструкции необходимо
указывать:</p>
<ul>
<li>версию Java;
<li>при использовании системы сборки – указать систему сборки и ее версию;</li>
<li>при использовании сторонних библиотек указать их название и версию, а также
приложить ссылки на такие библиотеки (можно в формате зависимостей системы
сборки)</li>
</ul>

<h2>Пример входного файла in1.txt</h2>
<dl>
<dt>Lorem ipsum dolor sit amet</dt>
<dt>45</dt>
<dt>Пример</dt>
<dt>3.1415</dt>
<dt>consectetur adipiscing</dt>
<dt>-0.001</dt>
<dt>тестовое задание</dt>
<dt>100500</dt>
</dl>
<h2>Пример входного файла in2.txt</h2>
<dl>
<dt>Нормальная форма числа с плавающей запятой</dt>
<dt>1.528535047E-25</dt>
<dt>Long</dt>
<dt>1234567890123456789</dt>
</dl>
<h2>Пример запуска утилиты</h2>
java -jar util.jar -s -a -p sample- in1.txt in2.txt
<h2>sample-integers.txt</h2>
<dl>
<dt>45</dt>
<dt>1234567890123456789</dt>
<dt>100500</dt>
</dl>
<h2>sample-floats.txt</h2>
<dl>
<dt>1.528535047E-25</dt>
<dt>3.1415</dt>
<dt>-0.001</dt>
</dl>
<h2>sample-strings.txt</h2>
<dl>
<dt>Lorem ipsum dolor sit amet</dt>
<dt>Нормальная форма числа с плавающей запятой</dt>
<dt>Пример</dt>
<dt>Long</dt>
<dt>consectetur adipiscing</dt>
<dt>тестовое задание</dt>
</dl>